Одним из профильных направлений деятельности нашей компании является Организация Морских Буксировок, а также разработка Плана Разового Перегона судов.

Мы специализируемся на разработке, организации и согласовании всех требуемых мероприятий – как с Классификационными Обществами, ведущими надзор за судами, так и Морскими Администрациями, а также Портовыми Властями, – для следующих видов буксировок:

\- **плановая буксировка судна** - например, корпуса нового судна к месту установки двигателя и оборудования, плавкрана или парусного судна с убранной стрелой или мачтой по внутренним водным путям (рекам и каналам с проходом под мостами), перегон судна из одного водного бассейна в другой, вне установленного района плавания.

\- **буксировка неисправного или поврежденного судна** tпотерявшего ход или лишённого возможности управляться.

## Стандартный Объём Услуг По Разработке Проекта Морской Буксировки Обычно Включает:

1. Пояснительную записку с указанием характеристик и требований к техническому состоянию буксируемого объекта, анализа требований нормативных документов, применимых к данному случаю, описанием района и условий перегона, мероприятий по обеспечению безопасности буксировки (включая мероприятия по защите окружающей среды);
2. Выбор оптимального маршрута с учетом расстояний от мест укрытия, портов-убежищ и районов ГМССБ, а также ограничений по допустимым ветро-волновым характеристикам при перегоне;
3. Описание навигационной обстановки и погодных условий по маршруту буксировки;
4. Расчет безопасной скорости и необходимого тягового усилия для буксировки судна, а также расчет элементов буксирной линии;
5. Выбор буксира с оптимальными ТТХ для целей буксировки, применительно к данному объекту буксировки;
6. Расчет сил, действующих на буксируемый объект, с учетом прогнозируемых погодных условий;
7. Расчеты прочности, остойчивости и высоты надводного борта для района и условий перегона;
8. Чертежи подкреплений корпуса и надстроек;
9. Чертежи и схемы закрытий отверстий в корпусе и надстройках судна (конвертовка), а также установки конструкций для повышения мореходности (волноотбойников, защиты надстроек, рубок);
10.   Схему буксирной линии, схему букировки, схему кранцевой защиты;
11.   Чертежи расположения навигационных огней и дневных сигналов буксируемого судна;
12.   Описание энергетической установки, электрического, радио- и навигационного оборудования судов-буксировщиков;
13.   Описание рулевого, якорного, швартовного устройств, противопожарной защиты и оборудования, спасательных и сигнальных средств на всех судах буксирного состава;
14.   Перечень аварийного снабжения и схему его размещения на всех судах буксирного состава;
15.   Инструкцию для капитана буксира, включающую организационные мероприятия, установленные ограничения по погоде, указания по безопасной скорости и длине буксира, по расходованию судовых запасов и борьбе за живучесть судна в аварийных ситуациях.
16.   Согласование Проекта в Классификационном Обществе;
17.   Согласование Проекта в Морской Администрации с последующим получением Свидетельства на разовый перегон (если требуется).

## Грамотно выполненный проект морской буксировки обеспечит безопасную доставку объекта буксировки из порта отправления в порт назначения, при котором суда буксирного состава:

-  владеют информацией по допустимому волнению, силе ветра, расстояниями между портами-убежищами и управление риском попасть в неблагоприятные погодные условия, превышающие их возможности, лежит исключительно на капитане буксира;
-  не порвут буксир, не вырвут из палубы и не повредят иным образом места его крепления;
-  не посадят буксируемое судно на мель и не навалят его на препятствие;
-  не останутся без топлива, пресной воды или продуктов питания;
-  смогут принимать прогнозы погоды и навигационные предупреждения;
-  в любой момент будут в состоянии связаться с берегом для запроса информации или помощи;
-  при ухудшении погоды или возникновении внештатной ситуации на борту смогут безопасно добраться до порта-убежища.

## Мы также готовы предложить дополнительные услуги для обеспечения комплекса "под ключ" через наших партнёров, а именно:

-  обеспечение подходящих буксиров для целей буксировки;
-  организация технического сюрвея;
-  подготовка плавсредства к буксировке (конвертовка);
-  -  подготовка плавсредства к буксировке (конвертовка);предъявление плавсредства инспектору Классификационного Общества;presentation of the craft to the inspector of the Classification Society;
-  страхование буксировки.
