## Компания Keelward производит расчет тоннажа в кратчайшие сроки согласно технического задания.

**Валовая вместимость** (ВТ, ВТ или НТ) является нелинейной мерой общего внутреннего объема корабля. Валовая вместимость отличается от валовой вместимости. Ни валовую вместимость, ни валовую регистровую вместимость не следует путать с мерами массы или веса, такими как дедвейт или водоизмещение.

 **Валовая вместимость**, наряду с чистой вместимостью, была определена Международной конвенцией об измерении вместимости судов 1969 г., принятой Международной морской организацией в 1969 г. и вступившей в силу 18 июля 1982 г. Эти две единицы измерения заменили валовую регистровую вместимость (НРТ). и чистый регистровый тоннаж (NRT). Валовая вместимость рассчитывается на основе «формулированного объема всех закрытых помещений корабля» и используется для определения таких вещей, как правила укомплектования корабля экипажем, правила безопасности, регистрационные сборы и портовые сборы, тогда как более ранняя валовая вместимость является мерой. объема только некоторых закрытых помещений.

### Небольшой экскурс в историю

Международная конвенция об обмере судов 1969 г. была принята ИМО в 1969 г. Конвенция предписывала переход от прежних измерений валовой вместимости (брт) и чистой регистровой вместимости (НРТ) к валовой вместимости (ВТ) и чистой вместимости (НТ). Это была первая успешная попытка ввести универсальную систему измерения тоннажа.

Раньше для расчета тоннажа торговых судов использовались различные методы, но они существенно различались, и требовалась единая международная система. Предыдущие методы восходят к Джорджу Мурсому из Торговой палаты Великобритании, который разработал один такой метод в 1854 году.

Правила определения тоннажа применяются ко всем судам, построенным 18 июля 1982 года или после этой даты. Судам, построенным до этой даты, было дано 12 лет для перехода от их существующей валовой вместимости (НРТ) к использованию ВТ и НТ. Поэтапный период был предоставлен, чтобы дать кораблям время для экономической адаптации, поскольку тоннаж является основой для выполнения правил укомплектования экипажем и правил безопасности. Тоннаж также является основой для расчета регистрационных сборов и портовых сборов. Одной из целей конвенции было обеспечение того, чтобы новый расчетный тоннаж «не слишком сильно отличался» от традиционных валового и чистого регистрового тоннажа.

И ВТ, и НТ получаются путем измерения объема корабля и последующего применения математической формулы. Валовая вместимость основана на «формулированном объеме всех закрытых помещений корабля», тогда как чистая вместимость основана на «формулированном объеме всех грузовых помещений корабля». Кроме того, нетто-тоннаж судна должен составлять не менее 30% его валовой вместимости.