ჩვენი კომპანიის ერთ-ერთი ძირითადი საქმიანობაა საზღვაო ბუქსირების ორგანიზაცია, ასევე ერთიანი ვოიაჟის გეგმის შემუშავება.

ჩვენ სპეციალიზირებულნი ვართ ყველა საჭირო ღონისძიების შემუშავებაში, ორგანიზებასა და კოორდინაციაში - როგორც კლასიფიკაციის საზოგადოებებთან, რომლებიც ზედამხედველობენ გემებს, ასევე საზღვაო ადმინისტრაციას, ასევე პორტის ორგანოებს, შემდეგი ტიპის ბუქსირებისთვის:

\- **გემის დაგეგმილი** ბუქსირება - მაგალითად, ახალი გემის კორპუსი ძრავისა და აღჭურვილობის დამონტაჟების ადგილზე, მცურავი ამწე ან მცურავი გემი ამოწეული ბუმით ან ანძით შიდა წყლის გზების გასწვრივ (მდინარეები და არხები ხიდების ქვეშ გადასასვლელით. ), გემის გადატანა ერთი წყლის აუზიდან მეორეში, დადგენილი სანავიგაციო ზონის გარეთ.

\- **დაზიანებული გემის (მცურავი ობიექტის)** ბუქსირება, რომელმაც დაკარგა სიჩქარე ან მოკლებულია ნავიგაციის უნარს.

## საზღვაო ბუქსირების დიზაინის პროექტის განვითარების მომსახურების სტანდარტული სფერო ჩვეულებრივ მოიცავს:

1. ახსნა-განმარტება, რომელშიც მითითებულია ბუქსირებადი ობიექტის ტექნიკური მდგომარეობის მახასიათებლები და მოთხოვნები, ამ შემთხვევაში მოქმედი მარეგულირებელი დოკუმენტების მოთხოვნების ანალიზი, ბუქსირების მუშაობის არეალისა და პირობების აღწერა, ბუქსირების უსაფრთხოების უზრუნველყოფის ზომები (მათ შორის ზომები გარემოს დაცვა);
2. ოპტიმალური მარშრუტის შერჩევა თავშესაფრის ადგილებიდან, თავშესაფრის პორტებიდან და GMDSS ტერიტორიებიდან დისტანციების გათვალისწინებით, აგრეთვე ქარის ტალღების დასაშვებ მახასიათებლებზე ბუქსირების მუშაობის დროს შეზღუდვების გათვალისწინებით;
3. საბუქსირე მარშრუტის გასწვრივ სანავიგაციო სიტუაციისა და ამინდის პირობების აღწერა;
4. გემის ბუქსირებისთვის უსაფრთხო სიჩქარის და საჭირო ბუქსის წევის გაანგარიშება, აგრეთვე ბუქსირების ხაზის ელემენტების გამოთვლა;
5. ბუქსირების ოპტიმალური მახასიათებლების მქონე ბუქსირის შერჩევა ბუქსირების ობიექტთან მიმართებაში;
6. ბუქსირებულ ობიექტზე მოქმედი ძალების გამოთვლა, პროგნოზირებული ამინდის პირობების გათვალისწინებით;
7. სიმტკიცის, მდგრადობისა და დაფის გამოთვლები ბუქსირების ზონისა და პირობებისთვის;
8. კორპუსის და ზედნაშენების გამაგრების ნახაზები;
9. გემის კორპუსში და ზედნაშენებში ღიობების დახურვის ნახატები და დიაგრამები (კონვერტირება), აგრეთვე კონსტრუქციების დამონტაჟება საზღვაოუნარიანობის ასამაღლებლად (ამტვრევები, ზედნაშენების დაცვა, გემბანების დაცვა);
10.   ბუქსირების ხაზის სქემა, ბუქსირების გეგმა, შემოღობვის დაცვის სქემა;
11.   ბუქსირებადი გემის სანავიგაციო განათების და დღის სიგნალების ადგილმდებარეობის ნახაზები;
12.   საბუქსირე გემების ელექტროსადგურის, ელექტრო, რადიო და სანავიგაციო მოწყობილობების აღწერა;
13.   ბუქსირის ყველა გემზე საჭის, წამყვანის, დასამაგრებელი მოწყობილობების, ხანძარსაწინააღმდეგო და აღჭურვილობის, სამაშველო და სასიგნალო საშუალებების აღწერა;
14.   გადაუდებელი მარაგების სია და მისი განთავსების დიაგრამა ბუქსირის ყველა გემზე;
15.   ინსტრუქციები ბუქსირის ოსტატისთვის, მათ შორის ორგანიზაციული ზომები, დადგენილი ამინდის შეზღუდვები, ინსტრუქციები ბუქსირის უსაფრთხო სიჩქარისა და სიგრძის შესახებ, გემის საწყობების გამოყენება, გემის დაზიანების კონტროლი საგანგებო სიტუაციებში.
16.   საკლასიფიკაციო საზოგადოებაში საზღვაო ბუქსირების დიზაინის პროექტის დამტკიცება;
17.   საზღვაო ბუქსირების დიზაინის პროექტის დამტკიცება საზღვაო ადმინისტრაციაში ერთჯერადი მოგზაურობის ბუქსირების ნებართვის მოწმობის შემდგომი მიღებით (საჭიროების შემთხვევაში).

## კომპეტენტურად შესრულებული საზღვაო ბუქსირების დიზაინის პროექტი უზრუნველყოფს ბუქსირებული ობიექტის უსაფრთხო მიწოდებას გამგზავრების პორტიდან დანიშნულების პორტამდე, რომელშიც ბუქსირებადი გემები:

-  ჰქონდეს ინფორმაცია დასაშვები ტალღების, ქარის ძალების, თავშესაფრის პორტებს შორის მანძილების შესახებ; სადაც არახელსაყრელ ამინდში მოხვედრის რისკის მართვა - მათ შესაძლებლობებს აღემატება - ეკისრება მხოლოდ ბუქსირ ოსტატს;
-  არ გაანადგურებს ბუქსირს, არ გაიყვანება გემბანიდან და სხვაგვარად არ დააზიანებს მის დასამაგრ წერტილებს;
-  არ გადააგდებს ბუქსირებულ გემს და არ გადააგორებს მას დაბრკოლებაზე;
-  არ დარჩება საწვავის, მტკნარი წყლისა და საკვების გარეშე;
-  შეძლებს ამინდის პროგნოზის და ნავიგაციის გაფრთხილებების მიღებას;
-  ნებისმიერ დროს შეძლებს დაუკავშირდეს სანაპიროს ინფორმაციის ან დახმარების მოთხოვნით;
-  ამინდის გაუარესების ან ბორტზე საგანგებო სიტუაციის შემთხვევაში, ისინი შეძლებენ უსაფრთხოდ მიაღწიონ თავშესაფრის პორტს.

## ჩვენ ასევე მზად ვართ შემოგთავაზოთ დამატებითი სერვისები ანაზრაურების კომპლექსის უზრუნველსაყოფად ჩვენი პარტნიორების მეშვეობით, კერძოდ:

-  ბუქსირების მიზნებისათვის შესაფერისი ბუქსირების უზრუნველყოფა;
-  ტექნიკური კვლევის ორგანიზება;
-  მცურავი ხომალდის მომზადება ბუქსირებისთვის (კონვერტაციისთვის);
-  ხელობის წარდგენა კლასიფიკატორის ინსპექტორთან;
-  ბუქსირების დაზღვევა.
